## Ghi chép OpenStack

### 1. Lịch sử hình thành

- Năm 2010, NASA và Rackspace thiết kế, phát triển và công bố phiên bản đầu tiên của OpenStack Austin (cụ thể ngày 21 tháng 10 năm 2010) với 2 thành phần (Project) chính là Compute (tên mã là Nova) và Object Storage (tên mã là Swift)
- Mục đích tạo ra một dự án mã nguồn mở cho mọi người có thể sử dụng và đóng góp
- Thời điểm hiện tại - năm 2017, OpenStack đã phát hành 15 phiên bản. Tên các phiên bản được đặt theo kí tự đầu của bản chữ cái Alphabet (A,B,C,...Z).
- Hoạt động theo hướng mở: Công khai mã nguồn và lộ trình phát triển

### 2. Kiến trúc của OpenStack

OpenStack là tập hợp của các Project con tạo thành một stack. Stack mang nghĩa là tầng, lớp (ở đây được hiểu là OpenStack được phát triển theo nguyên lí các tầng lớp chồng lên nhau).

Project | Tên mã | Chức năng | Ghi chú |
--|--|--|--|
Compute | Nova |Module quản lý và cung cấp máy ảo. Tên phát triển của nó Nova. Nó hỗ trợ nhiều hypervisors gồm KVM, QEMU, LXC, XenServer... Compute là một công cụ mạnh mẽ mà có thể điều khiển toàn bộ các công việc: Networking, CPU, Storage, Memory; Dùng để tạo, điều khiển và xóa bỏ máy ảo, security, access control. Bạn có thể điều khiển tất cả bằng lệnh hoặc từ giao diện Dashboard trên web. | |
Glance|Glance| OpenStack Image Service - Quản lý các disk image ảo. Glance hỗ trợ các ảnh Raw, Hyper-V (VHD), VirtualBox (VDI), Qemu (qcow2) và VMWare (VMDK, OVF). Bạn có thể thực hiện: cập nhật thêm các virtual disk images, cấu hình các public và private image và điều khiển việc truy cập vào chúng, và tất nhiên là có thể tạo và xóa chúng.| |
Object Storage|Swift|Dùng để quản lý lưu trữ. Nó là một hệ thống lưu trữ phân tán cho quản lý tất cả các dạng của lưu trữ như: Archives, User data, Virtual machine image,… Có nhiều lớp redundancy và sự nhân bản được thực hiện tự động, do đó khi có node bị lỗi thì cũng không làm mất dữ liệu, và việc phục hồi được thực hiện tự động.| |
Identity Server|Keystone|Quản lý xác thực cho user và projects.| |
Network |Neutron| là thành phần quản lý network cho các máy ảo. Cung cấp chức năng network as a service. Đây là hệ thống có các tính chất pluggable, scalable và API-driven.| |
Dashboard | Horizon |Cung cấp cho người quản trị cũng như người dùng giao diện đồ họa để truy cập, cung cấp và tự động tài nguyên cloud. Việc thiết kế có thể mở rộng giúp dễ dàng thêm vào các sản phẩm cũng như dịch vụ ngoài như billing, monitoring và các công cụ giám sát khác.| |

### Tham khảo

- Theo ThaoNV: https://github.com/meditechopen/meditech-thuctap/blob/master/ThaoNV/Tim%20hieu%20OpenStack/docs/tim-hieu-chung-OpenStack.md#def